ПОРОЦИТЕ НА ТОКИО
"Овој господин ме нападна!
Ова не е дел од договорот!
Не допирај ме, ебате!
Немој!
Смири се!"
Мораш да гледаш.
- Гледај ти.
Јас не можам.
- Џејк.
Ништо не смее
да ни се провлече.
Ајде.
Кој ти ја даде снимката?
- Не знам.
Држи го тоа уште,
да не натече.
Некој ми ја остави
пред вратата.
"Овој господин ме нападна."
Тој гад
е од тие на Тозава
што ме нападнаа вчера.
Знаеш ли кој е човекот
со твојата пријателка?
Јотаро Шигематсу.
Заменик министер
за надворешни работи.
Да му се сневиди!
Кај вратата?
Господине Шимода!
Зошто нема нови кабли?
Дуќанот се извинува
за доцнењето со испораката.
Ќе одам до дуќанот.
Колку сте вредни!
Повелете?
Прв ден од нашата соработка. Проверувам.
Ми рекоа дека
ќе работам со Сато.
Денеска дојдов јас.
Во ред, забавувајте се.
Сато, каде си?
Зошто ми е Кобајаши во клубот?
Што правиш?
- Јас сум на ред!
Некој го бара Сато.
Кој си ти, ебате?
Каито. Сато ми е брат.
Сато некогаш спомнал брат?
Никогаш.
- Татко ни е во болница.
Нема да издржи уште долго.
Сака да го види брат ми,
но тој не се јавува на мобилен.
Дали некој од вас
се слушал со Сато?
Не.
Кога ќе дојде, ќе му кажеме
дека си наминал. Сега одеби!
Фала.
Извинете.
Знаеш што треба.
Го носам ова кај уредникот
да излезе што побрзо.
Ќе се јавам
на моите контакти.
Тозава е вешт
да направи луѓето да исчезнат.
А да се скриеш?
Барем додека да излезе приказната.
Им се заканил
на Џунко и на децата.
Нема специфично него
да го истражувам.
Кој и да ти го испратил тоа,
го допрел и ова.
Ќе се потрудам да најдам отпечаток
и да го најдам испраќачот.
Освен тоа, ова ќе биде
невозможно да се игнорира.
А потоа лично
ќе го уапсам Тозава.
Обелодени го ова
и другото препушти ми го.
Да не закашкав
јас на аеродром,
Тозава ќе беше веќе уапсен
и Полина немаше
да се качи на бродот.
Џејк.
Не си одговорен
за туѓите злодела.
И не си единствениот
кој грешел.
Оди.
УНИВЕРЗИТЕТОТ ЈОСИКАВА ГАКУИН
Молам?
Да.
Што?
Го барам брат ми.
- Како се вика?
Акира Сато.
- Се наоѓа во соба 916.
Фала.
Како ме најдовте?
Го имаше вашиот број
во паричникот.
Можете ли да го спасите брат ми?
Внимаваме на него.
Сато! Каде е тој, бестрага?
Дојди!
Престанете!
- Дојди.
Сато!
- Бидете тивки!
Даико!
Им пречите на другите.
- Даико!
Оној малечок!
- Тоа е таа соба!
Докторе, на брат ми тие му се...
Хајаку!
Кои сте вие?
Излезете!
Изгледа како гомно.
Крени го.
Што правите?
Тргни го тоа од него.
- Не доаѓа предвид!
Ќе те скршам.
- Не допирајте го брат ми!
Тој е наш брат.
Ако го поместите,
може да умре!
Полицијата замина пред малку,
ќе се вратат.
Што мислиш, кој не побара?
- Што?
Полицијата не ја интересираме ние.
Проблемите на Чинара-каи
ги решава само Чинара-каи.
Не грижи се, Сато.
Ќе ги суредиме тие гадови.
Заменикот министер Шигенатсу
снимен е со убиената проститутка.
Не била проститутка!
Не можеме
да го наречеме убиство.
Мисли ли некој
дека таа девојка е уште жива?
Баку...
Немаме тело. И да имаме, не би добил
повеќе од убиство од невнимание.
Ја идентификуваше девојката,
потврди дека исчезнала...
Ја имаме
содржината на снимката.
Тоа ќе го објавиме.
Долго не сме имале
ваков скандал.
Ова останува кај нас.
Направи повеќе копии.
Ќе се обидам да најдам
што подобри кадри на Шигематсу.
Ти напиши прилог.
Џејк ја доби снимката.
Приказната треба да е негова.
Мртва девојка што ја изневерил
системот? Твое подрачје.
Впрочем, нели ти реков
да се тргнеш од ова?
Да.
- Заедно ќе работите на тоа.
Во ред.
Ни треба коментар
на заменикот министер.
Не можеме брзо
да се состанеме со него.
Без коментар
нема објавување.
Имам контакти
во министерството.
Ќе побарам некого.
Ајде, на работа!
"Имате една нова порака.
Пак сум јас.
Од вчера не си ми се јавил.
Цимерката на Полина
не знае ништо.
Ако дознаеш нешто, Џејк,
јави ми се. Те молам."
Сакаш кафе?
- Не, фала.
Сите зборуваат
за девојката на снимката.
Ја познаваше?
- Ти реков да не го прашуваш!
Во ред е.
Да, ја познавав.
Кажи ако можеме
да ти помогнеме некако.
Да.
Може ли да го проверите бродот
на кој е убиена? "Јошино"?
Важи.
Ако е регистриран на Тозава...
- И тој ќе влезе во прилогот.
Озаки ми закажа состанок
со Шигематсу изутрина.
Дури тогаш?
- Нема избор.
Оди дома, одмори се.
Вие двајцата, по мене.
"Јошино."
Ќе истражиме.
Како е?
Органите му се цели.
Но може да добие инфекција.
Наредните денови
се критични.
Кој ќе биде со него?
Јас.
Не, јас ќе бидам со него.
Одете.
Оставете го да се одмори.
Фала, "ојабин".
Сато.
Кој и да ти го направил ова...
Ќе страда.
Извинете, вчера не можев
да ве примам поради распоредот.
Се разбира, ве сфаќаме.
Како да им помогнам
на пријателите од "Меичо"?
Г. Озаки не беше јасен
во врска со темата на вашиот прилог.
Ви значи ли нешто
името "Јошино"?
Би требало да ми значи?
Имаме прашања во врска со оваа жена,
заменику министер Шигематсу.
Тоа не сум јас.
Имаме снимка на која гледате
како некој ја убива со тепање.
Приказната излегува утре.
Ова е ваша прилика
да коментирате.
Мојот коментар е:
"Немам коментар".
Не сте ја убиле вие.
Шинзо Токава сака да ве намести.
Го снимил ова
за да може да ве уценува.
Нели е така?
Дајте ни го Тозава и јасно
ќе го напишеме тоа во прилогот.
"Меичо" деновиве вработува несмасни
странци без ни малку пристојност?
Се извинувам поради колегата.
Ќе поразговарам со него.
Ви благодарам. Одиме.
Не му нудев мито!
Сакав да го принудам
да ни го даде Тозава.
Џејк, побара информации
од владин службеник
за да не го изрешеташ
во прилогот!
Пресметан ризик!
- Како и со Сугита?
Како помина тоа?
Сакаш уште едно
самоубиство на душата?
Тоа е низок удар.
Г-ѓо Маријама, ако го поврземе
убиството на Полина со Тозава,
зошто не би опстоиле?
Затоа што го немаме Тозава.
Имаме заменик министер,
безимен "јакуза"
и исчезната жена
што се смета за мртва,
чија приказна заслужува
да излезе во јавност.
Господине Катагири.
Некој ви го остави ова.
Кој?
На рецепција.
ДЕТЕКТИВ КАТАГИРИ
ХОТЕЛ АПИО
МИЈАМОТО, СОБА 107
Сакам да ти го вратам ова.
Не се јавив порано
зашто не сакав да е вистина.
Жал ми е.
Го најдоа нејзиното тело?
Не, уште го бараат.
Сем, ветувам дека сите
ќе дознаат што и направиле.
Сакаш да одиме на кафе
или слично?
Сакам да бидам сама.
Се надевав дека можеш
да ми кажеш повеќе за неа.
Како мислиш?
- За Полина.
Од каде е, зошто дошла овде.
Сакам да ја опишам поточно
во прилогот.
Го заслужува тоа.
Дојде да ме испиташ
за својата приказна.
Не, само...
Не сакам да ја видат
како уште една жртва без лице.
Луѓето треба да знаат дека била
духовита и мила личност.
Не можеше да почекаш
барем еден ден?
Приказната во јавноста излегува
утре, каква и да биде.
Ова ни е единствена шанса...
- Надвор од мојот клуб!
Тренди Хају, те слушам.
"Бродот не е регистриран на некој
што е познат соработник на Тозава.
Малку се задржав,
но стигнав до името." -Кажи.
"Мисаки Танигучи."
Во ред, фала.
Ќе го истражам тоа.
"Ќе се чуеме."
ХОТЕЛ АПИО
Мисаки.
- Џејк, не смееш да бидеш овде.
Се погрижив
никој да не ме види.
Мора да разговараме
за нешто.
Што ти се случило?
- Ништо не е тоа.
Новинарска работа.
Ти го направил ова
поради мене?
Што знаеш за "Јошино"?
Не знам што е тоа.
- Брод на Тозава.
Девојки на него
забавуваат мажи за пари.
Мојата познаничка
беше убиена таму.
Џејк, многу ми е жал.
Мисаки, наведена си
како сопственичка на бродот.
Невозможно!
Твојот потпис е на листот.
- Некој го фалсификувал.
Не знам ништо за тоа.
Тој не ми кажува ништо.
Ќе морам да пишувам за тоа.
Името е твое.
Тозава преку тебе
е поврзан со тој брод.
Ако го објавиш моето име, било каква
иднина што можеби би ја имала
без Тозава само ќе исчезне.
Можеш ли да дознаеш
нешто од него?
Дали нешто го поврзува
со бродот?
Тој не е овде.
Замина од хотелот пред две ноќи.
Полета некаде.
Каде? Кога ќе се врати?
Ти повторувам, ништо не ми кажува.
Џејк...
Не спомнувај ме во прилогот.
Те молам.
Изворот ми даде изјава.
Го пријавив веднаш штом го најдов.
Беше добар полицаец.
Колегите го сакаа.
Сепак,
сакаше да ризикува.
Никогаш не би помислил
дека се дрогира со метамфетамини.
Се плашеше од игли.
Човек би се запрашал...
Што сакаш да кажеш?
Можеби не бил
несреќен случај.
Знам дека вие двајцата
го ловевте Тозава.
Ако Тозава помислил
дека сте преблизу до нешто...
Лесно е можно.
Не мислиш ли и ти така?
Биди внимателен, Катагири.
"Каору.
Од денеска
го преземаш одморалиштето.
Го преземам?
Мајко!
Така е, од денеска
почнува твојата обука.
Одлично!
Мајко, те молам
да не се шегуваш.
Сериозна сум.
Сериозна?
Таа само што дојде овде."
Пак сум јас.
Каде си?
Мораме да се најдеме вечерва.
Јави ми се.
По тоа, се чини дека
го грабнал Тозава-гуми.
Сето тоа претходеше
на смртта на Мијамото.
Се извинувам што
ве известувам толку доцна.
Одобрив стапица
за корумпиран џандар,
а не тајна операција
во Тозава-гуми!
Го пикна Мијамото во ќош
и сега е мртов.
Ако дознаат дека џандар
работел за Тозава,
нема да закрепнеме од тоа.
Значи, детективот Мијамото
трагично починал од срцев удар.
Можеш да си одиш.
Со должното почитување,
Тозава уби ваш колега.
Мораме да го возвратиме ударот.
Дозволете да составам
оперативна група.
Заштитете ја мојата фамилија.
Мислиш дека по ова
ќе ти довериме оперативна група?
Ти си виновен за заканите на твоето
семејство и смртта на Мијамото.
Оди и чувај си ја фамилијата.
Нека слегне малку прашината.
Нема потреба.
- Катагири.
Ова не беше предлог.
Сигурно е некој од Тозава.
Само тие би се осмелиле
на нешто такво.
Сато доби во стомак.
Значи, сигурно го видел типот.
Сато се освести.
Докторот вели,
ќе се извлече.
Кажа кој го нападнал?
- Уште не.
Но наскоро ќе дознаеме.
Дојди по мене за половина час.
Те побарав сто пати!
Зошто не се јави?
Умирам од загриженост.
Дали се наспа?
Среде ноќ не извлече
од кревет
и не испрати кај мајка ми
без објаснување.
Што мислиш ти?
-"Жал ми е."
"Кажи што се случува."
Ти кажав.
Некој дојави закана.
"Ништо чудно, но секогаш
мораме да истражиме."
Би требало наскоро
да се вратите дома.
Им требаш на твоите ќерки.
Кажи им дека ми недостигаат.
"Чувај се."
Така ќе можеш
самиот да им кажеш.
"Се чини дека бродот е крстосувач.
Регистриран е
на име на љубовницата
на шефот на "јакузите",
бившата манекенка...
Мисаки Танигучи.
Бившата манекенка..."
Што сакаш?
Не станува збор за тоа,
туку за она што можам
да ви го дадам.
Да ни го дадеш?
"Оставете име и број
по звучниот сигнал."
Акико, овде Саманта.
Вечерва не работиш
во "Оникс", нели?
Јави ми се,
би можеле да излеземе.
Уште еден.
"Ја добивте Ерика.
Оставете порака по звучниот сигнал."
Здраво, Мама Ерика.
Овде твојата
поранешна миленичка.
Знам дека долго
не сме се чуле.
Ме интересираше...
Дали си слободна вечерва?
Јави ми се.
Слушна?
Прилогот на Џејк
ги поврзува Тозава и "Јошино".
Бродот е регистриран
на неговата љубовница.
Како дозна дека се работи
за неговата љубовница?
Тоа е долга приказна.
Најважно е дека
ќе го средиме Тозава.
Се прашувам што ќе и направи
кога ќе излезе прилогот.
Да не зборуваме за работата.
Во ред.
Почнав да печам.
Торти, слатки и слично.
Имаш рерна? -Не, се разбира!
Моите родители имаат.
Го ублажува стресот.
Го имаш ли она
со што ги полнат слатките со крем?
Тоа се вика слаткарски шприц.
Ги имам неколку.
Верувам.
Молам, г-ѓо Маријама?
Во ред!
Џејк.
- Што се случило?
Се извинуваме.
Мислат дека некој оставил
запалена цигара.
Се изгорело.
Но имаме повеќе копии
од снимката.
Сите беа во сефот.
Се внатре се истопило
од жештината.
Може да го објавиме прилогот?
Без снимката, се што ќе напишеме
за него би била клевета.
Би не тужел
и би изгубиле на суд.
Нема да има прилог?
Заменикот министер
ќе помине неказнето?
Знаете дека ова
не било несреќа.
Се е уништено баш денеска?
Бестрага!
Еве го.
Добровечер, "ојабин"!
Се чини дека сте се изгубиле.
Дозволи...
Призна дека убил
еден од своите.
Кога слушнал дека
твојот тип ќе преживее,
дотрча кај нас по заштита.
Мојот "ојабин"
неодамна замина од земјава.
Многу е болен.
Добро ја криеше болеста.
Се сомневам дека ќе се врати.
Жив, нели?
Некои битки
едноставно се попусти.
Не се сложував со упадот на Тозава
на територијата на Чихара-каи.
Беше тоа лош потег.
Бидејќи го нема,
би сакал да ги поправиме односите.
Се надевам дека
враќањето на тој предавник
ќе биде прв чекор
кон закопување
на воената секира.
Ќе ти се јавам,
ќе разговараме.
Тоа би било се.
Пијалакот ти е долу.
"Здраво, овде Ерика. Оставете
порака по звучниот сигнал."
Ерика.
Пак сум јас.
Требаше да кажам...
Знам дека ти должам извинување,
Исчезнав, извини.
Може ли да се видиме вечерва?
Морам да бидам вечерва
со некој што ме знае.
Јави ми се.
Убавице, добровечер!
Влези на пијалак.
Одеби од мене!
Еби се!
Заеби го ова место!
Не одете во тој клуб!
Тие се злобни.
Ќе ви ги земат парите.
Ќе ви ги земат парите
и ќе ви го уништат животот!
Одеби од мене!
Без снимка нема приказна.
Тоа не беше несреќа.
Тозава е како октопод.
Има пуштено пипци насекаде.
Ако пресечеш еден,
друг брзо го заменува.
Но знаеш што се случи.
Можеш да го истражиш тоа.
Не можам.
Сериозен си?
Официјално ми кажаа
дека истрагата завршува овде.
Зошто?
Детектив Мијамото
денеска е најден мртов.
Ова што ќе ти го кажам
нема да го запишеш ни повториш.
Тајно заедно градевме
случај против Тозава.
Октоподот дознал.
Смртта на Мијамото
изгледаше како предозирање,
но Тозава е одговорен за неа.
Тој болен гад!
Џејк, слушај ме.
Ништо нема да направиш.
Јас, мојата фамилија и ти...
Сите сме загрозени.
Тој не набљудува.
Ќе најдеме правда за твојата
пријателка Полина и Мијамото.
Верувај ми.
Ќе дојде ден кога ќе го средиме Тозава.
Но засега мораме да чекаме.
А што ќе правиме?
Не дојде во Токио
само поради еден човек.
Има и други приказни
и злочини кои треба да се разоткријат.
Нели е тоа твојата работа?
И конечно се врати!
Можеш ли да мрдаш
со раката?
Можам...
- Добро.
Доведете го.
Праведно е ти да го направиш тоа.
Дај ми го ножот.
Зошто се колебаш?
Овој пес те издаде тебе,
мене и нашата организација.
Не може да живее.
Не сакам веќе...
Твојот живот сега
му припаѓа нему.
Ќе се докажеш како достоен
за неговата милост.
Да, господине.
Фала, "ојабин".
Многу ме боли...
Дали си добро?
Не сум.
Од каде доаѓаат
тие информации?
Во ред, ќе истражам.
Не си во оваа смена.
Повеќе сакам овде
да работам.
Џејк...
Слушна дека Мијамото
денеска е најден мртов?
Да, пред малку.
Полицијата вели,
срцев удар.
Но мојот извор ми кажа
дека не се работи само за тоа.
Што има?
- Ќе дознаам.
Имаше проблеми со срцето.
Неколку пати ми кажа
дека има вентрикуларна аритмија.
Татко ми секогаш велеше
дека тоа убива.
Вистина?
- Да.
Тоа го растревожи Мијамото.
Решил да си го смени животот.
Сфаќам.
Жал ми е.
Тоа ќе беше добра приказна.
Ти благодарам.
Саманта!
Ајде, не биди полжав!
Боже...
- Можеш!
Ајде!
Грозна личност си.
Имав 10 или 11 години.
Тогаш добиваш
животно на чување.
Јас добив овца.
Ја нареков Бела,
по бојата на волната.
Слатко.
- Фала.
Една вечер дедо ми ја врза
Бела за дрвото.
Ми даде една долга пушка.
Ме седна на 20 метри од Бела.
Боже! Те натерал да ја зас...
- Не, слушај.
Дедо ми рече...
"Бдеј ноќва. Ако дојде мечка
или волк, заштити ја."
И отиде да си легне.
- Што направи ти?
Што мислиш?
Пробдеав цела ноќ.
Но потоа...
Во три часот утрината
дојде волк.
Стрелав и промашив,
а волкот скокна на мојата Бела.
Бестрага!
- Тоа не е се.
Некој пукна зад мене
и го уби волкот.
Се свртев и го здогледав дедо ми.
Цела ноќ се криел
на 20 метри зад мене.
Рече: "Полина,
никогаш немој да промашуваш."
И потоа ме претепа.
Ужасно! -Не, никогаш не сум
научила нешто подобро.
Никогаш нема да заборавам.
Важи и за тебе.
Ако видиш волк,
немој да промашиш.
Серизно, не промашувај.
- Нема, ветувам.
Никогаш нема да промашам.
- Добро.
Мислиш дека некогаш
ќе се вратиш? -Никогаш. Ти?
Немам на што да се вратам.
А твојата фамилија?
Немам фамилија.
Имаш. Ме имаш мене.
Имаш прекрасен дом.
Кој си ти?
Како помина
покрај обезбедувањето?
Знам дека спречи да се објави
приказната за "Јошина".
Тозава сигурно со причина
те снимал на бродот.
Тивко!
Што сакаше од тебе?
За секоја лага
сечам по еден прст.
Што сакаше?
Му беше забранет
влез во САД.
Сакаше да го тргнам
од тој список.
Не можев да му помогнам.
Зошто сака да оди во САД?
Што е толку важно
за да мора да те уценува?
Не знам.
Би ти кажал, се колнам!
Ова не се случило.
Ако кажеш нешто,
се враќам.
А потоа си мртов.
СЕРИЈАТА Е ВДАХНОВЕНА
ОД ВИСТИНСКИ НАСТАНИ.
НЕКОИ ЕЛЕМЕНТИ
СЕ ИЗМИСЛЕНИ
ВО ДРАМСКИ ЦЕЛИ
И НЕ СЕ ОДРАЗ
НА ВИСТИНСКИ ЛИЧНОСТИ, ИСТОРИЈА,
ЕНТИТЕТ И ИНЦИДЕНТИ.
МЕДИЈАТРАНСЛЕЈШНС